1.0 Introducció
¿Quina serà la meva tasca com a desenvolupador Web?

Depenent si sou llops solitaris (que haureu de saber de tot) o formau part d'un equip podeu tenir les següents tasques principals:

Programador frontend HTML / CSS / JS / PHP / JAVA ...
Programador backend PHP / JAVA / SQL / BASH / DOS …
Dissenyador gràfic (Photoshop, image encoder, optimizer,...)
Dissenyador d'aplicacions (Backend / Frontend / Disseny), “Experiència de l'usuari, Interaccions, Interfície de l'usuari (Storyboards, Diagrames de fluxe…)


Breu exemple de fer una aplicació web des de 0

Les següents passes intenten descriure breument tot el que es fa en realitzar una aplicació:

Entrevistar a l'usuari -> crear storyboards, esquemes, informes descriptius de qué farà l'aplicació.
Entrevistar a l'usuari -> Confirmar les actuacions y tornar al punt anterior, si cal.
Disseny de la Base de dades -> Entrevistar a l'usuari (a cada passa, a ser possible)
Preparar el servidor i l'entorn de desenvolupament (si cal)
Creació dels Objectes Models (Java EJB, PHP MVC,... )
Creació de la primera versió de l'aplicació que extreu el model de dades al backend / frontend (explicar).
Programar les interaccions (JS / JSON / XML / Serveis, scripts,... PHP, JAVA, ASP, Ruby, Python...)
Disseny de les interfaces (Photoshop…)
Programar les interfaces (disseny web HTML / CSS )
Prova i depuració amb diferents entorns i dispositius amb l'usuari.
Tot depèn de si feim feina a un equip o tot sols.



Breu exemple del maquinari i programari

Servidor físic o màquina virtual connectat a Internet amb domini. (Opcions)
Entorn de desenvolupament (no es sol fer feina sobre el servidor directament, a vegades hi ha 3 entorns: desenvolupament, proves i producció).
Llenguatge de servidor, servidor web i base de dades (php - apache - mysql / java - jboss - postgresql, ...)
Entorn de desenvolupament (notepad++, eclipse, intellij, netbeans, photoshop…) etc, etc, etc que pot ser un ordinador o una màquina virtual.